et apodixis codem reverti videantur, num utrumque
plane idem, an differentiam quandam interesse sta·
tuerit Caecilius, enucleare non potui.

Haec sunt quac cx rhetoricis adhuc exstant, in
quibus, si quid video, egregia viri sagacitas minus
eluxit quam in criticis oratorum quaestionibus3 tamen
ab hac quoque parte non exiguam apud posteros rhe· ’
toris gloriam fuisse eTiberio tertii vel quarti saeculi
rhetore perspicimus. ν

Tandem tertii generis scriptorum pauca quidem,
scd tamen scitu haud indigna enumeranda sunt. Et-
enim qucmadmodum Dionysius posterioribus vitae tem·
poribus historiae scribendae incubuit, ita Caecilius
quoque ab hac litterarum parte non fuit alienus. Nom
non solum dc bellis servilibus in Sicilia gestis
commentarios eum edidisse Athenaeus V pag. 272 F.
⁴ tradit, sed etiam, quod in rhetore valde mireris: ,

. περὶ τῶν aa& [cucciaco ἢ παρ’ ἱστορίαν εἰρημένων
τοῖς ῥήτορσι Suida auctore librum composuit. A quo κ
utrum diversum fuerit necne napi ἱστορίας scriptum
(cf. ir. 51) nescimus. Coniecturae sero quam Kris-
gerus Dionys· historiographics praef. IX protulit, ἵ
scilicet utrumque librum Ciceronis monitu compositum
fuisso, temporis ratio refragari videtum de qua si
recte c Suida ct ceterorum librorum aetate conclusi·
mus, Caecilius non ante Augusti imperium florere
coepit.

 

